1) Снимок конвертировать в bmp с мягким контрастом - тестовая картинка
2) Линейная фильтрация - в общем виде (свертка картинки с каким-то фильтром, представл. в виде матрицы, которая скользит
по картинке, свертка - сумма произведений, независимо для каждого канала
3) На краях возникают краевые эффекты (либо выходная картинка по размеру мееньше чем входная, либо что-то делаем с краями
(например, нули или дублируем крайние строки/столбцы или зеркально отражаем картинку за пределами
---
Делаем построчно (но нужно знать n соседних строчек), поэтому заводим массив под n соседних строки/столбцы
тупой вариант с копированием строк или циклическая адресация по строкам (текущее начало, инкремент по модулю n),
начальное положение + номер строки матрицы и всё по модулю n.
Отдельные проверки на конец (чтобы дублировать или зеркалить)
---
Параметры фильтра будут задаваться (и нечетные размеры, но и с четными размерами тоже, со смещением в полпикселя
или тому подобное)
Сами фильтры - 
1) скользящее среднее (одинаков числа, сумма которых = 1), одна яркая точка превращается в прямоугольник
2) фильтр Гаусса, более красиво
3) фильтр для подчеркивания вертикальных/горизонтальных границ (можно получить производную границу, но
если отриц. коэффициенты, то берем модуль для яркости или т.п.)
*суммы положит не больше единицы, отриц. тоже не больше 1,
---
Заготовить несколько типовых фильтров,
для дифференц. фиксированные, остальные либо по формуле, либо заполнять
